# 2D_IsingModel
## 1. Физический подход
Модель Изинга была разработана для объяснения механизмов ферромагнетизма и сыграла ключевую роль в исследовании критических явлений и фазовых переходов. Ферромагнитные материалы обладают способностью к спонтанной намагниченности при температурах ниже критической — так называемой точки Кюри. Вблизи этой температуры происходит резкое упорядочение магнитных моментов, сопровождающееся фазовым переходом, при котором макроскопические свойства вещества изменяются скачкообразно. 

В рамках модели рассматривается система, которая состоит из атомов со спинами $1/2$, расположенными в узлах кристаллической решетки,с учетом взаимодействия лишь между ближайшими соседями. Спиновое взаимодействие между узлами $i$ и $j$ описывается следующим выражением:
>$$ 
\begin{equation}
V(i,j) = 
    \begin{cases}
    -J\sigma_i\sigma_j, \ between \  neighbours
    \\
    0, \ else
    \end{cases}
\end{equation} 
$$

Где $J$ - энергия взаимодействия соседних пар, $\sigma = \{+1,-1\}$ - удвоенная проекция спина атома на ось.
При этом $J$ > 0 описывает поведение ферромагнетика, $J$ < 0 антиферромагнетика.

Таким образом, спин-спиновая энергия системы
N атомов в узлах квадратной решетки записывается в виде:
>$$
>E = -J\sum _{i,j}^N \sigma_i \sigma_j
$$

Если поместить систему во внешнее магнитное поле $H$, то полная энергия примет вид:
>$$
E = -J\sum _{i,j}^N \sigma_i \sigma_j \ -H\sum_i^N\sigma_i
$$

Суммирование ведется по всем парам соседних узлов. Каждая связь при этом считается один раз. . Поскольку каждый спин может принимать только два значения, мы получаем $2^N$ различных конфигураций нашей системы. При этом каждому состоянию соответствует собственная энергия. 

Для нахождения термодинамических характеристик такой системы определяется статистическая сумма $Z$ такой системы:
>$$
Z = \sum_{all\ states} e ^ {-\beta E}
$$

,где $\beta = 1/T$ и суммирование ведется по всем состояниям

Далее, определяется свободная энергия из равенств для свободной энергии $F = -T\ln Z$ и $F = U - TS$ можно определить энтропию $S$ и теплоемкость $C$ системы:

>$$
S = \left( \frac{\partial F}{\partial T} \right)_V; \ C = T \left( \frac{\partial S}{\partial T} \right)_V
$$


